# Введение в машинное обучение

## Описание проекта

Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами.
Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф:
«Смарт» или «Ультра».

В вашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы
(из проекта курса «Статистический анализ данных»).

Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф.
Предобработка данных не понадобится — вы её уже сделали.
Постройте модель с максимально большим значением accuracy.
Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75.
Проверьте accuracy на тестовой выборке самостоятельно.

## Инструкция по выполнению проекта

1. Откройте файл с данными и изучите его. Файл: users_behavior.csv
2. Разделите исходные данные на обучающую, валидационную и тестовую выборки.
3. Исследуйте качество разных моделей, меняя гиперпараметры. Кратко напишите выводы исследования.
4. Проверьте качество модели на тестовой выборке.
5. Дополнительное задание: проверьте модели на вменяемость.
Ничего страшного, если не получится: эти данные сложнее тех, с которыми вы работали раньше.
В следующем курсе подробнее об этом расскажем.

## Описание данных

Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц. Известно:

* `сalls` — количество звонков,
* `minutes` — суммарная длительность звонков в минутах,
* `messages` — количество sms-сообщений,
* `mb_used` — израсходованный интернет-трафик в Мб,
* `is_ultra` — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).

## Чеклист

* Как вы изучаете данные после загрузки?
* Корректно ли разделяете данные на выборки?
* Как выбираете размеры выборок?
* Правильно ли вы оцениваете качество моделей в исследовании?
* Какие модели и гиперпараметры вы используете?
* Какие выводы об исследовании делаете?
* Правильно ли тестируете модели?
* Насколько высокое значение accuracy получаете?
* Соблюдаете структуру проекта и поддерживаете аккуратность кода?
