# Основы Python и анализа данных

Знакомство с языком программирования Python, библиотекой Pandas,
а также средой программирования Jupyter. Основные концепции анализа данных, чем занимаются
аналитики и специалисты по Data Science.

## Результат

+1 проект в портфолио

## Исследование: Музыка больших городов

Яндекс.Музыка — это крупный продукт с огромным запасом данных для исследований.
Команды таких сервисов для поддержания интереса к продукту и привлечения новых пользователей часто
проводят исследования про пользователей. Чтобы удержать клиентов и привлечь новых, сделать бренд
более узнаваемым, команда сервиса проводит исследования аудитории, и публикует интересные
результаты. Например, интересно сравнить тексты, [сочинённые нейросетью](https://yandex.ru/company/researches/2018/rap-quiz),
с произведениями настоящих рэперов.

Есть исследование, которое напоминает наше: [о музыкальных предпочтениях в разных городах России](https://yandex.ru/company/researches/2017/music_regional).

Итак, вопрос вам: как музыка, которая звучит по дороге на работу в понедельник утром, отличается от
той, что играет в среду или в конце рабочей недели? Возьмите данные для Москвы и Петербурга.
Сравните, что и в каком режиме слушают их жители.

### План исследования

1. Получение данных. Прочитайте данные, ознакомьтесь с ними.
2. Предобработка данных. Избавьтесь от дубликатов, проблем с названиями столбцов и пропусками.
3. Анализ данных. Ответьте на основные вопросы исследования, подготовьте отчётную таблицу или опишите полученный результат.
4. Подведение итогов. Просмотрите выполненную работу и сформулируйте выводы.
