# Обучение с учителем

## Описание проекта

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.
Постройте модель с предельно большим значением F1-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверьте F1-меру на тестовой выборке самостоятельно.
Дополнительно измеряйте AUC-ROC, сравнивайте её значение с F1-мерой.

Источник данных: https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling

## Инструкция по выполнению проекта

1. Загрузите и подготовьте данные. Поясните порядок действий.
2. Исследуйте баланс классов, обучите модель без учёта дисбаланса. Кратко опишите выводы.
3. Улучшите качество модели, учитывая дисбаланс классов. Обучите разные модели и найдите лучшую. Кратко опишите выводы.
4. Проведите финальное тестирование.

## Описание данных

Данные находятся в файле `Churn.csv` (англ. «отток клиентов»).

### Признаки

| Название        | Описание                                          |
|-----------------|---------------------------------------------------|
| RowNumber       | индекс строки в данных                            |
| CustomerId      | уникальный идентификатор клиента                  |
| Surname         | фамилия                                           |
| CreditScore     | кредитный рейтинг                                 |
| Geography       | страна проживания                                 |
| Gender          | пол                                               |
| Age             | возраст                                           |
| Tenure          | количество недвижимости у клиента                 |
| Balance         | баланс на счёте                                   |
| NumOfProducts   | количество продуктов банка, используемых клиентом |
| HasCrCard       | наличие кредитной карты                           |
| IsActiveMember  | активность клиента                                |
| EstimatedSalary | предполагаемая зарплата                           |

**Целевой признак**: `Exited` — факт ухода клиента.

## Чеклист

- Как вы готовите данные к обучению? Все ли типы признаков обрабатываете?
- Хорошо ли поясняете этапы предобработки?
- Как исследуете баланс классов?
- Изучаете ли модель без учёта дисбаланса классов?
- Какие выводы об исследовании задачи делаете?
- Корректно ли разбиваете данные на выборки?
- Как работаете с несбалансированными классами?
- Правильно ли проводите обучение, валидацию и финальное тестирование модели?
- Насколько высокое значение F1-меры получаете?
- Изучаете ли значения метрики AUC-ROC?
- Следите за структурой проекта и поддерживаете аккуратность кода?
