# Инструкция по выполнению проекта

## Шаг 1. Откройте файл с данными и изучите общую информацию

Путь к файлу: `/datasets/games.csv`

## Шаг 2. Подготовьте данные

- Замените названия столбцов (приведите к нижнему регистру);
- Преобразуйте данные в нужные типы. Опишите, в каких столбцах заменили тип данных и почему;
- Обработайте пропуски при необходимости:
  - Объясните, почему заполнили пропуски определённым образом или почему не стали это делать;
  - Опишите причины, которые могли привести к пропускам;
  - Обратите внимание на аббревиатуру 'tbd' в столбцах с рейтингом. Отдельно разберите это значение и опишите, как его обработать;
- Посчитайте суммарные продажи во всех регионах и запишите их в отдельный столбец.

## Шаг 3. Проведите исследовательский анализ данных

- Посмотрите, сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды?
- Посмотрите, как менялись продажи по платформам. Выберите платформы с наибольшими суммарными продажами и постройте распределение по годам.
За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
- Возьмите данные за соответствующий **актуальный период**.
Актуальный период определите самостоятельно в результате исследования предыдущих вопросов.
Основной фактор — эти данные помогут построить прогноз на 2017 год.
- Не учитывайте в работе данные за **предыдущие годы**.
- Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выберите несколько потенциально прибыльных платформ.
- Постройте график «ящик с усами» по глобальным продажам каждой игры и разбивкой по платформам. Велика ли разница в продажах?
А в средних продажах на разных платформах? Опишите результат.
- Посмотрите, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков.
Постройте диаграмму рассеяния и посчитайте корреляцию между отзывами и продажами. Сформулируйте выводы.
- Соотнесите выводы с продажами игр на других платформах.
- Посмотрите на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах?
Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?

## Шаг 4. Составьте портрет пользователя каждого региона

- Определите для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):
- Самые популярные платформы (топ-5). Опишите различия в долях продаж.
- Самые популярные жанры (топ-5). Поясните разницу.
- Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?

## Шаг 5. Проверьте гипотезы

- Средние пользовательские рейтинги платформ _Xbox One_ и _PC_ одинаковые;
- Средние пользовательские рейтинги жанров _Action_ (англ. «действие») и _Sports_ (англ. «виды спорта») разные.

Задайте самостоятельно пороговое значение _alpha_.

Поясните:

- Как вы сформулировали нулевую и альтернативную гипотезы;
- Какой критерий применили для проверки гипотез и почему.

## Шаг 6. Напишите общий вывод

**Оформление**: Выполните задание в Jupyter Notebook. Заполните программный код в ячейках типа code,
текстовые пояснения — в ячейках типа markdown. Примените форматирование и заголовки.
