# Статистический анализ данных

В работе с продуктом возникает множество гипотез. Их проверяют статистическими методами.

Ваши цели:

- научиться выбирать оптимальные метрики для описания данных;
- оценивать дискретные и непрерывные величины при помощи гистограмм разных типов;
- делать выводы о данных по статистическим показателям;
- познакомиться с основами теории вероятностей;
- определять тип распределения, уметь рассчитать нормальное и биноминальное;
- научиться строить и проверять гипотезы.

## Результат

+1 проект в портфолио

## Определение перспективного тарифа для телеком компании

Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи.
Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра».
Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов.
В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»:
кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.
Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

### Описание тарифов

#### Тариф «Смарт»

1. Ежемесячная плата: 550 рублей
2. Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
3. Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
    - минута разговора: 3 рубля («Мегалайн» всегда округляет вверх значения минут и мегабайтов.
    Если пользователь проговорил всего 1 секунду, в тарифе засчитывается целая минута.)
    - сообщение: 3 рубля
    - 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей

##### Тариф «Ультра»

1. Ежемесячная плата: 1950 рублей
2. Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
3. Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
    - минута разговора: 1 рубль
    - сообщение: 1 рубль
    - 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей
